<b>Legenda ed altre info:</b>

🎡 <i>panoramica: rispondi con una frase</i>

Indica che il bot, in fase di valutazione della risposta inviata, ignora le parole non pertinenti con la risposta esatta.
Esempio:
<i>Qual è la capitale della Francia?</i>
<b>Risposta: </b><i>Roma Londra Parigi Vienna</i>
<b>Esito: </b>La risposta è considerta corretta.


🎢 <i>tornado: usa solo le parole giuste</i>

Indica che il bot considera errata una risposta che contiene anche una sola parola non prevista nella risposta esatta.
Esempio:
<i>Qual è la capitale della Francia?</i>
<b>Risposta: </b><i>Roma Londra Parigi Vienna</i>
<b>Esito: </b>La risposta è considerta errata.


🍭 <i>lollipop: xx minuti di bonus se superi il livello al primo tentativo</i>

Indica che rispondendo in modo corretto al primo tentativo si conquista un bonus in minuti che si applica al <b>successivo livello</b>. Sul nuovo livello il tempo di attesa per ottenere gli aiuti si riduce del tempo indicato dal bonus.
<b>I giocatori che partecipano in team hanno complessivamente un unico tentativo</b>, pertanto è presa in esame per il bonus esclusivamente la prima risposta del primo giocatore che fornisce la risposta.


🐢 <i>tortuga: attendi xx secondi dopo ogni risposta errata</i>

Indica che ogni singolo giocatore può fornire al massimo una risposta ogni xx secondi. Eventuali risposte fornite prima che sia trascorso il tempo indicato, calcolato a partire dalla precedente risposta errata, non sono valutate dal bot e non alterano il tempo di attesa.


👍 <i>stai utilizzando un bonus di xx minuti</i>

Indica che sul livello corrente il tempo di attesa per ottenere gli aiuti è ridotto rispetto al tempo standard del livello.


🕑 <i>prossimo indizio alle hh:mm</i>

Indica l'ora in cui si renderà disponibile il successivo aiuto. <b>In totale sono previsti tre differenti aiuti per ciascun livello</b>.
L'ora indicata non tiene conto della successiva <b>sospensione</b> del gioco, fin quando essa non si verificherà. Può capitare che l'ora indicata cada in un intervallo in cui il gioco sarà sospeso; in questo caso alla ripresa del gioco l'ora sarà correttamente aggiornata tenendo conto del periodo di sospensione.


<b>Risposte aperte:</b>

In alcuni casi la risposta ad un gioco potrebbe  nascondere delle ambiguità in termini di formalismo o di termini.
Ad esempio la data della scoperta dell'America potrebbe essere fornita nel formato "12/10/1492" oppure nel formato "12 ottobre 1492".
In questi casi il bot è predisposto per accettare più risposte differenti.


<b>Sospensione del gioco:</b>

Nella fascia oraria in cui il gioco è sospeso, il tempo di attesa per ottenere gli aiuti si congela. Alla ripresa del gioco i tempi di attesa sono ricalcolati per ciascun giocatore o team, escludendo l'intero intervallo di sospensione. 


<b>Gestione dei team:</b>

I team possono essere formati e modificati prima dell'inizio del gioco e, per un periodo limitato, durante la gara.
Quando un team supera il livello 25, non può più essere modificato e quindi non possono più essere inseriti giocatori né i giocatori presenti possono uscire dal team. 
			   
──────────────

<b>Chestnut 2019 Replay</b>

A partire dalla classifica finale della gara, Chestnut 2019 Replay dà la possibilità a tutti gli utenti di affrontare i quesiti della gara avendo a disposizione gli inidizi con l'attesa di pochi minuti e con le soluzioni in chiaro nel presente documento.
Il server, dopo un breve periodo di inutilizzo, ripristina i valori originari della classifica.

E' possibile ripartire dal livello 0 eseguendo il comando /zero

<b>Soluzioni</b>
Per ciascun livello è valida qualsiasi frase che contenga le parole indicate accanto al numero del livello

1:  madre
2:  nobel peace prize
3:  +346,5 -396
4:  luigi strada
5:  chiave
6:  lamborghini
7:  cao cao
8:  figlia
9:  obama
10: forza
11: socrate
12: pastafarianesimo
13: quasimodo
14: libro
15: piedi
16: 10,25
17: scheletro
18: urlo
19: giulio ii
20: matto del barbiere
21: penna
22: 4.18
23: matteo ripa
24: pearl harbor
25: buongiorno
26: 720 31 4
27: giorgia federica emma
28: chitarra
29: 100999 140999 150996
30: apollo 13
31: reparata
32: peperoncino senape origano cipolla zafferano
33: the old man and the sea
34: picasso
35: girl with balloon
36: duel
37: arsenico
38: 24
39: beats
40: nodo
41: nettuno
42: tesla
43: 15
44: napoli roma
45: l'amore mi fa sollazzare
46: luca ward
47: mendeleev dna sheldon
48: palais découverte
49: quadrato
50: defh
51: qu yuan
52: 29/02/1896
53: breaking bad
54: 541326
55: gittata cardiaca
56: turing
57: les amants
58: frattali
59: 97,22
60: 432651
61: difficile
62: lucrezio tasso
63: li shimin
64: 36705
65: BH
66: e fuori nevica
67: aeroporto
68: abcdefghlmn
69: botero
70: robert kennedy
71: sale
72: 10 ottobre 1582
73: litote
74: la luna e i falo
75: monroe daguerre bíró
76: 9441
77: pezzi di marmo
78: prato
79: specchio
80: il matto
81: pino
82: ffecff